## **Описание проекта YaMDb:**

1) Проект YaMDb собирает отзывы (Review)
пользователей на произведения (Titles). 
2) Категории (Category) произведений могут быть следующими: 
«Книги», «Фильмы», «Музыка». 
Список категорий может быть 
расширен администратором.
3) Произведению может быть присвоен жанр (Genre) 
из списка предустановленных. 
Новые жанры может создавать только администратор.
4) Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы 
(Review) и ставят произведению оценку в диапазоне 
от одного до десяти (целое число); 
из пользовательских оценок формируется 
усреднённая оценка произведения — рейтинг 
(целое число). 
На одно произведение пользователь может 
оставить только один отзыв.

Полный список эндпойнтов, методы и параметры запросов описаны в докуметации, которая будет доступна после установки проекта:
```
127.0.0.1:8000/redoc/ 
```

### Пример использования API

**GET /titles/** - получить список всех произведений  
Ответ (200):  
Ключ|Значение|Описание
----|--------|--------
"id"|number|ID произведения
"name"|"string"|Название
"year"|number|Год выпуска
"rating"|number|Рейтинг на основе отзывов
"description"|"string"|Описание
"genre"|Array of objects|Жанр
||"name"|Название жанра
||"slug"|Поле "slug" 
"category"|objects|Категория
||"name"|Название категории объекта
||"slug"|Поле "slug"

### Список технологий:
- Python 3.8
- Django 3.2
- Django Rest Framework
- Simple-JWT
____
# Как запустить проект:
1) Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

`git clone https://github.com/Sprngtm4htlr/api_yamdb`

2) Cоздать и активировать виртуальное окружение:

`python -m venv venv`

`source venv/Scripts/activate`

3) Установить зависимости из файла requirements.txt:

`python -m pip install --upgrade pip`

`pip install -r requirements.txt`

4) Выполнить миграции:

`python3 manage.py migrate`

## Команда разработчиков 
[Sprngtm4htlr](https://github.com/Sprngtm4htlr) -категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, view и эндпойнты для них. 

[MrBrus](https://github.com/MrBrus) - управление пользователями (Auth и Users): система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения e-mail, поля.

[artem123dd](https://github.com/artem123dd) - отзывы (Review) и комментарии (Comments): модели и view, эндпойнты, права доступа для запросов. Рейтинги произведений.